Jussi Jokio 24339750

Ilmoittautuessani olio-ohjelmoinnin jatkokurssille, ei mielessäni
ollut juuri sen suurempia odotuksia kuin olio-ohjelmoinnin 
kurssillekkaan ilmoittautuessani. Kuitenkin olen todella halukas
oppimaan mahdollisimman paljon kurssin aikana. 

Nyt kun olen paremmin selvillä kurssin tavoitteista ja suoritustavoista, 
on myös odotukseni kasvaneet. Kurssilla haluaisin oppia varsinkin 
C++:n syntaksin ja erityispiirteet,Git-versionhallinnan sujuvan käytön 
projektien aikana ja lisää itse olioiden ja luokkien käytöstä 
ohjelmoinnissa.
