Jussi Jokio 2433950
Matriisi on vektori tai taulukko, joka on jaettu riveihin ja 
sarakkeisiin. Jokaisella rivill‰ on yht‰ monta alkiota ja 
jokaisella sarakkeella on yht‰ monta alkiota. Matriisi on 
tyypin mxn -matriisi, jos siin‰ on tasan m kappaletta rivi‰ 
ja n kappaletta sarakkeita.
Jokaisella matriisin alkiolla on yksik‰sitteinen paikka 
matriisissa, joka m‰‰r‰ytyy alkion paikan mukaan. Oletetaan 
ett‰ on voimassa: 0<i<m ja 0<j<n ja A on mxn-matriisi. voidaan 
sanoa, ett‰ alkio Aij sijaitsee matriisissa A rivill‰ i ja 
sarakkeessa j.
Matriisien laskuoperaatiot eiv‰t eroa juuri normaaleista 
laskuoperaatioista, pois lukien kertolasku. Matriisin kertominen 
ja summaaminen luvulla on yksinkertainen prosessi, jossa kaikki 
matriisin alkiot summataan tai kerrotaan vaaditulla luvulla.
Kahden saman tyyppisen matriisin summa on kahden paikka-alkion 
summa. olkoon A ja B mxn-matriiseja. Nyt summa A+B voidaan 
merkit‰ A+B = C, jossa C on mxn-matriisi. C:n alkioille 
voidaan merkit‰ Cij = Aij+Bij.
Kahden matriisin tulo AB voidaan m‰‰ritell‰ ainoastaan, 
jos ja vain jos matriisi A on mxp-matriisi ja matriisi B 
on pxn-matriisi. Nyt tulomatriisi C on mxn-matriisi. 
Tulomatriisi C:n alkio Cij = AiBj, jossa AiBj on A:n i 
rivin alkoiden tulo B:n j sarakkeen alkioiden kanssa.
A =  a11, a12	B =  b11, b12		
     a21, a22        b21, b22

<=>   AB=C = a11*b11+a12*b21,   a11*b12+a12*b22
             a21*b11+a22*b21,   a21*b12+a22*b22

Matriisien erotus voidaan k‰‰nt‰‰ kahden matriisin summaksi 
ja jako kahden matriisin tuloksi, joten erotuksen ja 
jakamisen l‰pik‰ynti‰ ei tarvitse eksplisiittisesti esitt‰‰.
Matriiseja k‰ytet‰‰n eritt‰in paljon kuvank‰sittelyss‰ ja 
digitaalisissa kuvan esitt‰misess‰. Kuvan pikseleiden arvot 
on helppo esitt‰‰ yksik‰sitteisesti matriisin avulla. Lis‰ksi 
kuvien muokkaaminen on eritt‰in helppoa matriisien eri 
laskutoimituksien avulla. Matriisien avulla voidaan myˆs laskea 
yht‰lˆryhmi‰ ja muita matemaattisia ongelmia esimerkiksi 
tilastotieteess‰.
